# Renovation

记录一下在长春的装修记录，因为是在装修基本完成的时候才写的，所有可能会出现忘记细节的可能。

## 收房

其实就是交钥匙的时候进去看了一圈，能看的东西很少，如果房子有大问题的情况下，开发商也不可能交房成功。

- 门：能不能正常开关，有没有划痕
- 窗户：都开关一下，检查是否中奖，及时要求开发商更换。
- 棚顶：看看有没有渗水的痕迹，如果有，及时和物业沟通对楼上的暖气管道进行打压看是否有漏水现象
- 没有阳台，有阳台可以查一下阳台和客厅中间有没有裂缝（防止阳台掉了，一般不太可能）
- 发现问题之后及时和物业、地产沟通，一般问题都会得到解决


## 设计

我家的户型特别规整，规整到知道卫生间小但是没办法改的情况，就很烦。

### 整体户型结构

- 是否有房屋结构需要变动（砸墙）

- 主卧
    1. 床的大小，摆放位置
    2. 床头柜的个数，摆放位置
    3. 床头是否留有插座（左右两边是否都有，可以选带usb的插座）
    4. 主卧棚顶是否使用一圈石膏线装饰
    5. 衣柜的位置，大小，是否顶棚。如果顶棚，需要在衣柜的上方做一个假顶，然后石膏线走假顶的边缘，这样石膏线就可能形成闭环了。（没图，等有时间再弄吧）
    6. 是否安装智能开关，如果安装，床头不用留双控开关。（智能开关需要在开关里面留零线，如果安装要提前告诉装修师傅）
    7. 记得留网线口
    8. 

- 次卧
    1. 是否使用榻榻米，衣柜参考主卧衣柜，棚顶需要假顶
    2. 开关同主卧理
    3. 榻榻米旁边的学习桌的宽度需要大一点，毕竟要放台式机的。
    4. 学习桌下面留网线、插座

- 卫生间
    1. 马桶位置（一般不会有大的改动，如果需要改位置有马桶位移器）
    2. 洗衣机的位置（先设计好，然后设计洗衣机的排水口）
    3. 淋浴位置，确定地漏位置。
    4. 水盆位置（水盆大小需要确定，一般80里面和100里面的）

- 厨房
    1. 是否有电器需要嵌入到橱柜里面
    2. 是否安装净水器
    3. 是否安装厨宝
    4. 1-3条 考虑插座个数
    5. 是否需要把热水引入到厨房
    6. 确定水槽 油烟机的位置

- 客厅
    1. 沙发位置，大小
    2. 餐桌位置，大小
    3. 是否吊顶
    4. 背景墙样式
    5. 晾衣架的位置
    6. 电视位置需要留网线口

### 改电

统一说一下改电吧，单个说可能就晕了，我是按了智能开关的，很多开关都留零线了

#### 插座

- 大功率电器会使用12A的插座。
- 排烟机 冰箱 微波炉 洗衣机 可以选择带开关的三孔开关

|区域|位置|个数|
|---|---|---|
|卧室|床头|2|
|卧室|空调位置|1|
|次卧|书桌下面|1（9孔）|
|次卧|床头|1|
|卫生间|洗衣机|1|
|卫生间|马桶旁|1|
|卫生间|热水器|1|
|卫生间|电吹风|1|
|客厅|电视|1（9孔）|
|客厅|沙发|2|
|客厅|贴地（扫地机器人）|1|
|客厅|空调位置|1|
|餐厅|电冰箱|1|
|餐厅|餐桌旁|1|
|厨房|水槽下|2|
|厨房|油烟机|1|
|厨房|操作台|3（9孔）|


#### 开关

- 正常布置就好，唯一需要注意的就是卫生间的灯尽量布置到外面


## 包轻辅

- 找一个包轻辅的大工，或者找一个靠谱的工人，让工人帮忙联系其他工人，完成前期工作
    1. 改水电
    2. 吊顶石膏线假顶
    3. 防水
    4. 贴瓷砖
    5. 刮大白
    6. 乳胶漆

## 买东西

- 如果轻辅包出去，轻辅用的东西就不用自己买了
- 轻辅之前，要去选瓷砖（注意不用选踢脚线）位置在中东瑞佳东面的大库，找广东砖，不选地产的就行，和瓷砖的地方订好价格，留好电话，等需要的时候直接给他打电话订数量就可以。
- 选好瓷砖之后去选厨房和卫生间的拉门,在新光复路市场，同样也是订好，价格是按面积算的，需要提供大致的宽高
- 之后去把木门订了（这个不是很着急），也可以晚一点选。
- 在轻辅做到防水的时候，量好面积，让他们送瓷砖。
- 瓷砖铺好之后让卧室门的人过来量尺寸，然后他们做，大约得10-15天可以完工
- 让拉门的人进来把门框按了（具体的可以和卖家商量一下）
- 购买集成吊顶（铝扣板）
- 门口的理石、窗户的理石
- 订热水器（推荐史密斯）和烟灶（推荐小米的）
- 买各种灯，灯带，射灯
- 买开关插座
- 买卫生间的坐便、手盆、淋浴、厨房的水盆（问清楚是否包安装），尽量在一个地方买。我在金源买的
- 需要订榻榻米、橱柜、鞋柜、衣柜（定制的话可能需要20天），需要告诉烟灶的尺寸
- 开始刮大白的时候需要自己去买乳胶漆，可以在金源市场买
- 订电视柜、餐桌、茶几，金源买就可以
- 订沙发 床
- 乳胶漆之后工人会帮忙安装射灯、灯带，开关插座。
- 轻辅完成之后安装卧室门
- 安装各种灯
- 安装热水器
- 安装集成吊顶
- 安装卫生间的各种东西
- 安装各种柜子同时安装吸油烟机
- 预约燃气开栓
- 找公司对家里进行开荒（4-5元一平米）
- 然后进茶几电视柜餐桌
- 进沙发 床
- 


